Itu sahaja.
Wanita Bunga.
Dia bukan di sini untuk Gil-dong.
Tetapi bagaimana? (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Papan notis itu.
Sekiranya anda lelaki ini, atau mengenali beliau,
sila tampil ke hadapan kepada Doktor Hong.
Bagaimana dia datang ke sini tidak penting sekarang.
Mari kita kekal tenang.
Lelaki itu seorang pembantu.
Aku cuma buat diri aku nampak curiga.
Awak nampak agak malu dari belakang.
Atau adakah aku hanya berimaginasi?
Aduh, sayang!
Awaklah!
Sebab tu suara awak kedengaran biasa.
Untuk seseorang yang tidak mengenaliku,
awak berpaling dengan agak pantas.
Apa?
Tidak mungkin.
Saya tidak akan mengenali awak
dan kemudian berpura-pura tidak mengenali awak.
Malam ini agak gelap, jadi…
Ia cerah.
Bulan bersinar terang.
Tepat sekali.
Seorang lelaki asing menyerbu masuk
di bawah cahaya bulan yang terang,
jadi saya secara semula jadinya berundur selangkah.
Inilah masanya seorang lelaki dan seorang wanita
perlu menjaga jarak mereka.
Saya faham.
Jadi sekarang awak nak jaga jarak awak.
Bagaimana pula dengan malam yang lain?
Tentang malam tadi…
-Baiklah--
-Cakap sikit.
Namun yakinkan saya.
Perasaan yang tidak dijangka?
Saya juga okay dengan itu.
Seperti yang anda lihat,
Saya berbohong tentang kelas saya,
dan tiada alasan.
Jadi saya ada
tiada penjelasan yang dapat meyakinkan anda
untuk memaafkan kekasaran saya terhadap seorang bangsawan.
Tetapi yang paling penting,
tentang memimpin anda pada--
Pimpin saya?
Saya tahu itu
hanya permohonan maaf
tidak boleh memaafkan kelakuan itu.
Seorang perempuan simpanan dan seorang hamba, kakiku.
Adakah ini bermakna awak lari malam itu
kerana awak tahu kelas saya?
Tidak sama sekali.
Saya juga memakai pakaian sutera
ketika kami pertama kali bertemu di pasar.
-Kenapa?
-Apa?
Kenapa? Apa yang awak maksudkan?
Baiklah…
Ia seperti sesuatu yang rumit
dan agak impulsif--
Kesilapan?
Ya, itulah perkataan yang tepat.
Tidakkah awak rasa itu sebenarnya
yang sepatutnya tidak berlaku?
Saya minta maaf.
Apa pun hukuman yang bakal dikenakan,
Aku akan menerimanya tanpa rungutan.
Sayang sekali.
Hukuman tidak pernah menjadi perhatian saya.
Jadi awak mahu saya ambil inisiatif
dan pergi ke polis.
Ya. Awak masih di sini?
Saya dalam perjalanan.
Walaupun ia satu salah faham,
Kau telah menyelamatkan nyawa
budak hamba yang bodoh itu.
Biarlah ini membalas apa yang telah kau lakukan pada hari itu.
Secara adilnya, itu juga disebabkan kecuaian saya.
Apa yang berlaku pada lengan awak?
Awak cedera ke?
Ia bukan masalah besar.
Biar saya lihat.
Awak kata awak hanya akan melihat sahaja.
Melihat sahaja tidak akan mencukupi.
Menghentikan pendarahan sudah memadai.
Lagipun, itulah tujuan saya datang ke sini.
Bukankah kerana awak nampak notis itu?
Notis apa?
Tiada apa-apa.
Adakah itu bermakna
ini kebetulan juga kan?
Baiklah,
kebetulan bermaksud
pertemuan yang tidak dijangka,
tapi saya terlalu banyak menaruh harapan.
Dan rayuan saya didengari.
Apa maksud awak?
Jika anda berada di tempat saya,
bukankah kau
juga terdesak untuk menangkapmu,
selepas awak lari macam tu?
Saya faham.
Ia luka tikaman. Macam mana awak dapat?
Saya telah disambar oleh anak panah.
Anak panah, pada lewat malam ini?
Apa yang berlaku?
Saya sedang membantu seseorang melarikan diri.
Membantu seseorang melarikan diri?
Keadaan menjadi tidak menentu,
dan saya akhirnya menyebabkan seseorang melarikan diri.
Walau apa pun,
malam ini masih lengang.
Ini mungkin bermakna
orang itu melarikan diri dengan selamat.
Hanya kekal dalam
apa yang saya boleh tangani.
Adakah saya tersilap?
Berhenti!
Bolehkah dia berkata begitu
kepada pegawai-pegawai itu, bukan Gil-dong?
Jika begitu, dia mendapat luka ini
kerana saya.
Apa masalahnya?
Apa? Apa maksud awak?
Kau terus merenungnya.
Kerana saya tidak dapat melihat luka itu dengan baik.
Sila bergerak ke arah ini.
Walau apa pun,
Aku tak tahu keseluruhan cerita,
tetapi orang yang anda bantu
pasti bersyukur.
Saya rasa tidak.
Dia pasti berasa geram, berfikir,
"Orang celaka ini telah memperdaya aku."
Saya pasti ia tidak akan bertahan lama.
Tidak.
Saya dapat mendengarnya dengan samar-samar,
menyumpah seranah kepada saya.
Tidak mungkin! Saya tidak akan pernah…
fikir dia akan buat macam tu.
Maksud saya, saya tidak akan berbuat demikian jika saya jadi dia.
Tak perlu nak pujuk aku.
Dia terkena anak panah?
Awak dah nampak ke?
Tidak, salah seorang askar tergelincir
dan melepaskan busurnya.
Ini perkara yang serius.
-Cari Putera Besar sekarang!
-Ya, tuan!
Luka itu tidaklah begitu dalam,
tetapi mungkin meninggalkan parut.
Apabila ia menjadi ringan,
pastikan anda berjumpa doktor swasta.
Di sini, di Hyeminseo,
kami tidak mempunyai herba yang mencukupi
untuk membalut luka dengan betul.
Berapa banyak yang anda kurang?
Kami tidak pernah mempunyai herba yang mencukupi
atas banjir pesakit yang kami jumpa setiap hari.
Adakah begitu?
Awak nampak macam tengah merawat
pesakit yang tenat.
Merawat luka awak dengan berhati-hati
adalah perkara paling minimum yang saya mampu lakukan.
Baiklah,
Saya juga menganggapnya serius.
Mungkin lebih baik anda tidak berbuat demikian.
Untuk seketika,
aku berharap kecederaanku lebih teruk.
Lebih teruk?
Awak tak boleh buat lawak macam tu
kat Hyeminseo.
Saya serius. Saya memang selalu begitu.
Walaupun pada malam itu,
ketika saya sedang menunggu seseorang.
Ia tidak seperti saya.
Awak nampak keliru.
Dan ia menarik minat saya.
Saya fikir
Saya juga boleh berkongsi dalam kekeliruan itu.
Semua itu, tanpa menyedarinya
hanyalah satu kesilapan.
Tentang apa yang berlaku pada malam itu,
izinkan saya memohon maaf sekali lagi--
Tak payah susah-susah.
Awak mesti marah--
Saya tidak kecewa.
Tapi awak nampak sangat kecewa.
Saya betul-betul tidak…
Permohonan maaf awak tu yang buat saya sedih.
Tak perlu keluar.
Nampaknya kebetulan kita berakhir hari ini.
Dia kelihatan kecewa walaupun dari belakang.
Ada apa-apa yang salah dengan permohonan maaf saya?
Di mana mungkin dia berada?
Tuanku.
Aku masih belum jumpa perempuan ni.
Saya minta maaf.
Apa maksud awak dengan itu?
Saya memohon maaf.
Saya akan cari dia esok walau apa pun caranya.
Tepat sekali.
Awak dah buat silap,
jadi awak kena minta maaf dua kali.
Awak nak saya
minta maaf tiga kali tak?
Tidak. Dan tiada lagi permohonan maaf mulai sekarang.
Tuanku di sini!
Bagaimana kecederaan anda?
Tidak mengapa, seperti yang anda lihat.
Adakah anda telah mencederakan diri sendiri?
-Siapa yang buat ni?
-Letakkannya balik.
Apa yang terjadi pada Gil-dong?
Dia berlari pergi tanpa menoleh ke belakang.
Betapa dinginnya dia.
Aku tak percaya kita bertemu lagi.
Saya mungkin akan mula menyukainya.
Eun-jo!
Cepat datang.
Apa yang kau buat di sini?
Cuaca di luar sejuk.
Awal hari ini,
Saya telah disoal siasat di polis konstabulari
tentang Gil-dong.
Apa? Biar saya lihat. Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Itu bukan masalahnya.
Jom ikut saya.
Adakah anda mengatakan
Pembantu di polis
yang menghantar semua ini?
Ya.
Bagaimana rupa pembantu itu?
Dia mempunyai wajah yang secantik salji pertama,
matanya sejernih kristal.
Benar-benar seorang lelaki yang mempunyai kecantikan yang luar biasa.
Saya faham.
Adakah kita betul-betul bercakap
tentang orang yang sama?
Apa yang awak cakap tadi?
Tiada apa-apa.
Dia kedengaran seperti orang yang baik,
menunjukkan kebaikan sedemikian rupa kepadamu.
Aduh, sayang.
Saya gembira
bahawa itu adalah salah faham.
Apa?
Inilah yang dititahkan oleh Baginda.
"Bantahan pihak penapis semakin
menarik perhatian."
"Semuanya dusta."
Adakah anda mengatakan
bantahan kami kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia
mesti diluluskan oleh anda terlebih dahulu
kerana itu?
Itu kegilaan sepenuhnya!
Sanjungan juga
memerlukan kepintaran.
Nanti. Lihatlah.
Lihatlah ketamakanmu.
Upeti yang kamu peras daripada rakyat.
Tolong berikan kami lebih banyak masa!
Tanah yang kamu rampas daripada rakyat.
Hamba-hamba yang kamu pukul sampai mati.
Setiap seorang daripada mereka
melambangkan ketamakan anda.
Saya memang dengar
daripada tabiat burukmu
mengumpul peluru
untuk menentang pegawai.
Jadi ini mengesahkannya.
Kali terakhir, saya tak berpeluang tunjukkan
ini kepada awak kerana Putera Besar Dowol.
Awak sedang memeras ugut saya ke?
Biarlah kita panggil ia persahabatan.
Kerana aku mahu kau
kekal dalam kedudukan itu
lebih daripada orang lain.
Apa?
Adakah anda benar-benar mengambil
semua hadiah perkahwinan
kembali ke rumah Ketua Setiausaha Im?
Dengan pembawa belakang ini?
Kenapa kau buat macam tu?
Itulah yang mereka bayar untuk Eun-jo!
Awak tak rasa malu ke?
Fikirkan Eun-jo.
Dia bertolak semula pada waktu subuh hari ini
untuk merawat wanita-wanita yang sakit.
Tuanku, tolong berhenti.
Saya berharap
Eun-jo telah dilahirkan
sebagai anak lelaki sulung dalam keluarga ini.
Orang bodoh macam aku
sepatutnya dilahirkan sebagai hamba!
Tolong berhenti, Tuan Muda.
Keputusan peperiksaan telah diumumkan hari ini.
Dan saya gagal, sudah tentu.
Aku tahu malu,
jadi aku tidak akan meminta penghiburan.
Awak dah dapat pas merah tu?
Tolonglah, tak ada tahniah.
Tempat pertama?
Kau yang licik.
Jadi awak bukan sekadar terbiar selama ini.
Apa itu?
Tuan Hong Min-jik
menghantar kembali hadiah perkahwinan itu.
Si tua Hong itu
tidak boleh melepaskan maruahnya.
Apa?
Awak pernah belajar di luar negara sebelum ini,
jadi awak mesti tak kenal Lord Hong.
Dia bertindak benar,
seolah-olah dia lebih baik daripada orang lain.
Ayah menjaganya
kerana mereka kawan,
tapi lelaki tu buat aku jijik.
Aku akan menyedihkan hidup anak perempuannya
sebaik sahaja dia menjejakkan kaki di rumah ini.
Awak tak perlu terlalu kasar
dengan gundik awak tu.
Seolah-olah.
Dia dijual
sebagai gundik datuk kita, bukan gundik saya.
Dia akan menjadi penjaga.
Apa?
Nampaknya, gadis itu merayu
untuk merahsiakan maklumat ini daripada Lord Hong.
Awak menghalang jalan seorang bangsawan.
Maafkan saya, tuanku!
Tolong maafkan saya!
Semua orang, tunjukkan rasa hormat anda.
Apa semua ini?
Pihak istana telah menghantar
herba perubatan kepada kami.
Siapakah di istana diraja yang mengutus mereka?
Putera Besar Dowol.
Itu sepatutnya meliputi bekalan herba Hyeminseo selama setahun .
Betapa pemurahnya.
Tabib istana diraja itu berkata bahawa
Tuanku sangat kacak.
Mesti seronok bekerja di istana.
Anda boleh nampak Yang Mulia di sana.
Ini semua hebat,
tapi bukankah ini agak rawak?
Baginda Ratu tidak mahu
menerima tetamu.
Tolong beritahu Baginda Ratu bahawa
saya akan kembali esok.
Untuk meneruskan di mana kita berhenti,
semua herba perubatan yang kau hantar
ke Hyeminseo adalah untuk pesakit mereka?
Ya.
Dia berkata mereka tidak pernah mempunyai herba yang mencukupi
untuk semua pesakit.
Jadi saya terpaksa melakukannya.
-Ini hebat.
-Apa maksud awak?
Doktor yang merawat awak
mesti terkejut sekarang.
-Kenapa?
-"Oh!"
"Lelaki yang saya rawat beberapa hari lalu
ialah Putera Besar!"
Macam ni.
Saya suruh awak derma tanpa nama.
Adakah ia dianugerahkan atas nama saya?
Ya. Terdapat khabar angin yang tidak menyenangkan
tentang Tuanku.
Ini harus dimaklumkan.
Itu khabar angin saya.
Sekarang mereka sudah tahu, mengapa tidak melawat
dan memberi mereka galakan secara bersemuka?
Tak perlu.
Ia mungkin dapat membantu meredakan
kemarahan Permaisuri Balu.
Saya suka alasan itu.
Sekarang, bawakan aku kuda yang paling cantik
dari Kandang Diraja.
Sekarang?
Dan dalam perjalanan pulangmu,
singgah di Pejabat Pakaian Diraja
dan ambil vest
diperbuat daripada sutera dari Dinasti Ming.
Adakah itu perlu?
Awak terus menjawab dengan soalan.
Saya minta maaf…
Betul. Saya tak dibenarkan minta maaf.
Itu cuma saya yang sedang bercakap dengan diri sendiri.
Bergerak!
Awak akan berkahwin tak lama lagi.
Awak tak perlukan reben.
Awak patut tengok pin rambut tu.
Anda memerlukan satu untuk menyematkan rambut anda
pada waktu pagi selepas malam perkahwinan.
Awak sedang mengejek saya ke?
Apa yang salah?
Awak pun baca buku erotik tu untuk belajar.
Saya hanya cuba untuk memahami.
Saya mahu memahaminya,
supaya saya dapat mengurangkan kebenciannya.
Itu tuan.
Apa? Di mana?
Sebaik sahaja dia tahu
kita keluar tanpa kebenaran,
kita akan menghadapi masalah yang serius.
Berlututlah.
Kita mesti mengaku salah laku kita dan--
Lari!
Lari? Lari ke mana?
Ke mana?
Berhenti.
-Mari kita ambil laluan lain.
-Ya, tuanku.
Adakah saya telah ditangkap?
Saya sangat dalam masalah.
Tunggu, dia dari…
Maafkan saya.
Tolong bantu saya.
Aku tak tahu dia anak siapa,
mesti dia punca masalah keluarga ni.
Saya percaya awak sudah bebas daripada bahaya maut sekarang.
Saya masih hidup.
Adakah dia Malaikat Maut atau sesuatu?
Dia abang saya.
Dia percaya adalah berbahaya
bagi wanita untuk keluar rumah.
Saya menghargai bantuan anda hari ini.
Jaga diri.
Dae-chu.
Puan saya.
Kkot-sim,
adakah saya jenis yang tidak kelihatan?
Maaf?
Kalau dia tak ingat aku,
Saya mesti tidak membuat
satu kesan yang besar, kan?
Salam? Ada sesiapa di dalam?
Jadi, saya mesti beratur dalam barisan tu
untuk dirawat?
Itu tidak akan diperlukan,
jika awak kata awak Putera Agung.
Diamlah.
Awak tak datang ke sini untuk pemeriksaan?
Tidak akan ada pemeriksaan.
Ia hanya akan menyebabkan gangguan.
Tengok! Awak okay tak?
Lihat di sini! Bangun!
Tuan.
Eun-jo.
Jom kita dukung dia.
Tidak, kita mesti tenangkan dia dahulu.
Jika kita pindahkan dia sekarang,
ia akan memburukkan lagi sawannya.
-Sila bawa seorang doktor.
-Saya akan.
Puan.
Bolehkah awak dengar saya?
Jangan cuba melawan balik, berehatlah.
Rehatkan badanmu dan bersandarlah padaku…
Kita cuma perlu tinggal bersamanya
sehingga doktor datang?
Puan.
Bernafaslah bersamaku. Ikutlah aku.
Satu.
Awak sihat.
Sekali lagi. Satu.
Satu.
-Satu.
-Apa yang berlaku?
Dia mengalami sawan. Ia baru sahaja reda.
-Bawa dia masuk.
-Ya, tuan.
Jom pergi.
Adakah dia telah pergi?
Awak cari saya ke?
Terima kasih kerana membantu saya dengan pesakit itu.
Aku menepis debu dan kotoran itu.
Tetapi kain halus itu telah rosak.
Jika anda memerlukan pampasan…
Saya tidak memerlukan pampasan.
Tapi ini mengganggu saya lagi.
Saya tahu.
Tanganmu bukan
untuk mengikat simpulan pada jubahmu.
Apa yang kau buat ni? Aku baru sahaja mengikatnya.
Biarkan ia.
Tapi tangan saya boleh membalut luka.
Kemudian.
Saya akan buat nanti.
Awak dah rawat luka saya tempoh hari
jadi sekarang keadaan kita seimbang.
Kedudukan saya tidak membenarkan saya
hidup berhutang budi kepada orang lain.
Sudah tentu. Sekarang kita sudah setanding.
Awak tak sedar pun awak dah cedera.
Awak selalu macam ni kusam ke?
Kau nampak betapa huru-haranya keadaan itu.
Saya hanya dapat merasai kesakitan sebaik sahaja saya berehat.
Siapakah nama awak?
Eun-jo, daripada keluarga Hong.
Tuan.
Kenapa awak tanya?
Kerana saya ingin tahu.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya harap saya juga tahu itu.
Adakah awak di sini untuk memohon maaf sekali lagi--
Tidak.
Saya cakap saya tak minat
lagi dengan gerak hati awak.
Saya faham.
Nampaknya ia sutera yang halus.
Saya akan pulangkannya nanti.
Apa itu?
Kami menerima beberapa herba perubatan
daripada Putera Besar Dowol.
Jadi saya membuat senarai mereka.
Saya faham.
Putera Besar Dowol.
Sebenarnya, sebab itulah saya di sini.
Korek setiap cebisan tanah pada Im Sa-hyeong.
Ya, tuanku.
Apa sebenarnya yang membuatkan awak begitu marah
sehingga awak membuat keadaan huru-hara ini?
Tahukah anda berapa nilai semua ini?
Jawab saya!
Saya masih bercakap.
Ke mana awak pergi?
-Kepala saya sakit.
-Puan.
-Bersihkan itu.
-Ya, puan.
Segala-galanya dari sini ke sana
dihantar oleh Putera Besar Dowol.
Saya akan pastikan Yang Mulia tahu
mereka tiba dengan selamat.
Teruskan apa yang anda lakukan.
Awak mesti rapat dengan Putera Besar.
Awak juga sedang menjalankan
pemeriksaan rahsia untuk Tuanku.
Kami sangat rapat.
Aku dengar dia kacak.
Apa pendapat anda?
Apa?
Khabar angin itu memang tepat.
Apa lagi yang awak dengar?
Ceritakan semuanya pada saya.
Bahawa dia seorang pemalas
yang sentiasa berkeliaran,
dan bahawa dia seorang yang jahat.
Itu mestilah untuk meneroka dunia
dan meluaskan ufuknya.
Apa lagi…
Saya dengar dia seorang penyelingkuh
yang menukar wanita selang sehari.
Itu sama sekali tidak benar.
Ia yang pertama!
Pertama?
Adakah saya sedang mencari alasan untuknya?
Itu tidak bertimbang rasa terhadap saya.
Aku sepatutnya menjaga kata-kataku.
Saya memberi alasan
bermaksud saya terganggu.
Awak rapat dengan dia.
Sudah tentu awak terganggu.
Tidak.
Saya tidak begitu sehingga sekarang.
Tidak kira apa yang orang lain katakan.
Maaf?
Apa maksudnya ini?
Adakah semuanya sudah beres sekarang?
Herba-herba ini adalah tanda
kebaikan hati Putera Besar.
Mereka tidak akan dibazirkan.
Ya, tuan.
Penguasa, anda telah melihat
muhibah Putera Besar.
Malaikat Maut?
Siapakah awak?
Dia…
Tak kisahlah.
Saya tidak mahu bertukar salam
dengan seorang penzina yang menyimpan
anak perempuan berharga seseorang di sisinya
pada siang hari bolong.
Pembohong?
Awak mungkin tak faham,
tapi ada sesuatu yang tersembunyi
dalam gambar tu
yang awak tak patut tahu langsung.
Dalam erti kata lain, ia adalah salah faham.
Apakah salah faham itu?
Wanita itu tidak akan menyembunyikan wajahnya
jika tiada apa yang perlu dimalukan.
Aku tak kisah kalau kau salah faham dengan aku,
tapi tiada apa-apa antara kita.
Saya faham.
Saya kenal wajahnya. Saya pernah melihatnya.
Awak tak percaya saya.
Itu tak penting sekarang.
Ia sekarang.
Apa?
Saya tidak tahu apa-apa
tentang kehidupan peribadinya.
Tolong jangan nilai dia
hanya berdasarkan apa yang kau lihat.
Dia juga pernah membantu saya sebentar tadi.
Dan selain itu,
dia berkhidmat di polis.
Jadi itu menunjukkan integriti beliau.
Saya tertanya-tanya awak pergi mana.
Kalau kau pernah nampak satu, kau pernah nampak semuanya.
Aku melarangmu
daripada memasuki Hyeminseo saya.
Larang saya?
Dia melarang saya.
Macam mana kau tahan aku selama ni?
Padahal aku tak tahan dengan semua ni.
Aku akan memberitahunya perkara yang sebenar
dan memintanya bertanggungjawab.
Biarkan sahaja.
-Maaf?
-Kami tidak boleh mengatakannya sekarang.
Ia hanya akan membuktikan bahawa saya seorang yang suka berselingkuh.
Ya, Tuanku.
Ngomong-ngomong,
doktor wanita dari tadi,
dia kelihatan agak dikenali.
Dia berkhidmat di polis konstabulari.
Pernahkah saya menyebut tentang polis?
Penawar realgar
yang kami terima daripada utusan itu
sepatutnya berkuat kuasa.
Masalah kulit anda
nampaknya tidak pernah bertambah baik.
Saya penat.
Ia akan melegakan kesakitan.
Tidurlah sebentar.
Bilakah awak sampai di sini?
Saya datang terus dari Hyeminseo.
Wanita itu segera meminta tonik itu.
Apa semua ini?
Tuan itu cepat marah.
Jadi saya memilih perkara-perkara
yang masih boleh digunakan.
Buku yang hangus tu nak guna untuk apa ?
Untuk orang yang menjaga rahsia.
Macam ni.
Ini di dalam biliknya?
Saya diberitahu
bahawa awak telah mendermakan herba perubatan
kepada Hyeminseo.
Ya, ia berlaku begitu sahaja.
Sama seperti Gil-dong.
Saya lihat sekarang
bahawa anda sangat mengambil berat tentang rakyat.
Untuk rakyat?
Awak ingat saya buat semua ni untuk rakyat ke?
Lalu untuk apa ia?
Ia membuatkan saya kelihatan hebat.
Saya mesti pergi.
Bermain sebagai konstabel semakin membosankan sekarang.
Saya mungkin mula berada di bawah
Kementerian Percukaian.
Tak penat ke asyik merayau-rayau?
Lagipun, mereka yang malas
selalunya yang paling sibuk.
Tuanku. Saya ingat sekarang.
Doktor wanita dari tadi,
dialah yang
kau tunggu malam tu.
Penyamun itu.
Awak sedar tak sekarang?
Walau bagaimanapun, saya ada soalan.
Saya terus membuat alasan--
Sila tunggu di sini. Saya akan lihat.
Anak panah berhujung kapas?
Gil-dong.
Jadi, awak nak cakap dengan saya secara peribadi.
Adakah ini Ketua Penapis…
Ini di dalam biliknya?
Ia terbakar di dalam anglo,
jadi saya mengeluarkannya.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Jika perkara ini terbongkar,
mampukah aku menanggung akibatnya?
Ia boleh membahayakan semua orang.
Kenapa? Apa yang tertulis di situ?
Ia sesuai untuk tandas.
Saya akan benarkan awak
menjaga jiran-jiran awak dengan cara awak sendiri.
Sebenarnya, saya memang dari dulu lagi teringin
nak baca buku ni.
Bolehkah saya memilikinya?
Semua perbuatan rasuah yang telah dilakukannya
sejak berkhidmat sebagai gabenor
Wilayah Pyongan
direkodkan dengan sangat terperinci.
Saya faham kenapa awak berikan ini kepada saya.
Tapi bukankah aku sudah memberitahumu
bahawa saya tidak akan menyokong kecurian anda
dan saya juga tidak akan menyalahkan Joseon
kerana mengabaikan pegawai yang korup?
Dan dengan itu, saya maksudkan…
Saya tidak akan berbuat apa-apa.
Jika awak fikir saya seorang lelaki yang baik
selepas melihat satu perbuatan baik,
awak silap.
Saya bukan jenis orang
yang suka menunjuk-nunjuk keadilan.
Jika kamu tidak mahu
mati sebelum waktunya,
Teruskan kecurian kecil-kecilan anda
untuk jiran-jiran anda, tidak lebih daripada itu.
Menjatuhkan seorang pegawai yang korup
tidak akan mengubah negara ini.
Siapa di sana?
Lepaskan dia.
Siapakah itu?
Ia Gil-dong.
Adakah ini nota daripada Gil-dong?
Nampaknya ia satu mesej untuk awak.
"Terima kasih untuk malam tadi."
"Saya terjumpa buku ini secara kebetulan."
Saya rasa saya terlalu banyak melakukan
satu tindakan rawak.
"Saya percaya ia akan lebih berguna untuk anda
daripada bagiku, seorang pencuri biasa."
"Pencuri biasa"?
Apa masalahnya?
Dia hanya pencuri, katanya.
Maaf?
Kenapa begitu bersemangat?
Mengapa selalu melangkah ke hadapan
seolah-olah itu masalah anda?
Kau ni pencuri biasa.
Betapa menjengkelkannya.
Apa itu?
Saya perlu berjumpa dengannya.
Kenapa pandangan itu?
Siapakah yang anda ingin temui?
Abang saya.
Patik menjunjung hormat, Tuanku.
Bagus jumpa awak, abang.
Sudah berapa lama?
Malam Tahun Gyeongo
adalah kali terakhir.
Rasanya seperti semalam
apabila anda menunjuk
pedangmu ke arahku malam itu.
Sangat baik.
Kepada siapa anda akan menunjuk hari ini?
Ia ditulis tangan.
Saya terjumpa perkara itu
semasa saya berada di polis.
Dan jenayah yang disenaraikan di sana telah
disahkan benar oleh para pembantu.
Awak boleh uruskan ia
dalam pasukan polis.
Jika saya mengemukakan petisyen,
Ketua Penapis akan bertindak untuk menghentikannya
sebelum ia didedahkan kepada umum.
Jadi kau mahu aku menghukumnya
di depan mata semua orang.
Bagaimana jika saya memilih untuk tidak bertindak seperti yang anda mahukan?
Saya tiada keinginan tertentu.
Dan saya tidak akan.
Tuanku mengetahui perkara ini dengan baik.
Betapa tidak berperasaannya kau.
Awak pernah berbincang tentang perkahwinan
dengan keluarga ini.
Mempunyai bapa mertua yang tamak
akan menjatuhkan saya walau apa pun caranya.
Aku tahu kau akan menggelarnya keadilan,
tapi apa niat awak sebenarnya?
Letupan.
Aku tak mahu malu dengan diriku sendiri
di hadapan lelaki ini
yang bukan sesiapa.
Apa?
Betul tu.
Aku tahu ia kebudak-budakan,
tapi dia telah melukakan maruahku.
Mengapakah kamu bertemu dengan Baginda?
Saya rasa saya mesti pergi menghadap Baginda
jika saya ingin berjumpa dengan anda
sebab awak tak pernah benarkan saya
masuk ke bilik awak.
Bagaimana anda boleh…
Beritahu saya.
Apa yang dikatakan oleh Baginda?
Beritahu saya!
Tak nampak ke mak kau risau sangat?
Inilah sebabnya
Aku mesti lebih banyak malas lagi.
Dia kata dia malu dengan dirinya sendiri.
Sekurang-kurangnya aku dapat melepaskan adikku
daripada sedikit kebanggaan yang tinggal.
Demi maruahku,
sebagai abangnya.
Eun-jo!
Tiada sesiapa di sini yang tahu membaca.
Dia di sini.
Beri saya sekejap.
Apa yang tertulis?
Ayuh.
Bacakannya untuk kami.
Sudah tentu.
"Ketua Penapis Kim Deok-han
memeras harta rakyat,
sudah miskin
akibat kebuluran yang berterusan…"
Apa semua ini?
"...merampas tanah mereka
melalui riba yang kejam,
akhirnya membawa mereka kepada kemelaratan."
"Ini benar-benar bertentangan dengan
moral asas manusia."
"Tanah yang dirampas itu
akan dikembalikan kepada para petani
untuk membetulkan kesalahan."
"Jawatan dan hartanya
akan dirampas,
dan dia dijatuhkan hukuman buang negeri
menurut undang-undang."
"Ini untuk menghukum
-seorang pegawai yang korup…
-…seorang pegawai yang korup
kerana merompak jelapang rakyat."
Kata-kata saya!
Ia seperti hujan manis selepas kemarau yang panjang!
Dunia
tidak sepenuhnya menentang kita!
Apa ini?
Mungkin ia bukan
sekadar satu tindakan kebaikan.
TRIBUNAL NEGERI
Beraninya awak?
Saya bertanya bagaimana Putera Besar
memperoleh buku itu.
Kau khianati aku,
dan sekarang kau salahkan aku pula?
Jadi Ketua Penapis tidak
menyerahkan lejar itu kepada Putera Besar?
Ketua Penapis mungkin bodoh,
tetapi dia tidak akan memusnahkan dirinya sendiri.
Tetapi tiada seorang pun
sedar tentang lejar itu,
selamatkan awak dan saya, Ayah.
Sepatutnya baginda menyuarakan secara senyap
betapa banyak yang diketahui oleh Yang Mulia.
Tuanku masih belum tahu bahawa
lejar itu adalah milik saya.
Kalaulah dia tahu,
bukan
sahaja Ketua Penapis yang dipecat.
Letakkan seorang lelaki di atas Putera Agung.
Ketahui siapa yang dia temui dan ke mana dia pergi.
Perhatikan setiap gerak-gerinya.
Jadi, inilah dia!
Aduh. Baunya menyenangkan.
Seok-sam, cepat ke mari.
Seok-sam ada di sini!
Chil-seok, apa yang kau buat? Mari sini.
-Mari sini.
-Mari cepat.
Ambil ini, Seok-sam.
Saya akan minum dari botol.
-Jom. Mari minum sama-sama.
-Jom minum.
Sekurang-kurangnya sila pergi
dan kongsi minuman dengan mereka.
Mereka fikir anda seorang pembantu
dan ingin menunjukkan rasa terima kasih mereka
dengan makanan yang mereka masak
meskipun keadaan mereka yang sederhana.
Saya biasanya memastikan
untuk mengambil pujian atas apa yang saya lakukan,
tapi saya akan sibuk malam ni.
-Dae-chu, awak pergi bagi pihak saya.
-Saya?
Jumpa saya sekitar pukul 8:00 malam
di pintu pagar.
Dan awak,
Mulai esok,
awasi pergerakan Gil-dong.
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Jenayah Ketua Penapis
yang disenaraikan dalam lejar
bukanlah sesuatu
yang boleh dikumpulkan oleh pencuri kecil-kecilan.
Awak rasa ada orang di belakang Gil-dong ke?
Sama ada seseorang berdiri di belakangnya
atau dia terjumpanya secara kebetulan, seperti yang ditulisnya,
Saya mesti cari tahu.
Ya, Tuanku.
Dan sekarang saya ingin tahu
untuk melihat wajahnya.
Dia dijual
sebagai gundik datuk kami.
Dia akan menjadi penjaga.
Adakah hidup melayan anda dengan baik?
Saya minta maaf
atas kekasaran saya tempoh hari.
Saya tidak tahu awak anak kedua mereka.
Maafkan saya.
Aku akan menyedihkan hidup anak perempuannya
sebaik sahaja dia menjejakkan kaki di rumah ini.
Saya akan mempertimbangkan
permohonan maaf saya diterima.
Sekarang, kalau awak sudi maafkan saya.
Batalkan perkahwinan itu.
Perkahwinan saya?
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Saya tidak boleh menahan rasa
tinggal di rumah ini bersama haiwan-haiwan itu.
Saya akan mengingatnya.
Di Joseon, membawa darah gundik
bermaksud anda mempunyai cacat cela.
Dan itu bermakna
Seseorang seperti awak akan dilayan
seperti haiwan dalam keluarga ini.
Saya memang tahu banyak perkara itu.
Tidak.
Awak tak tahu.
Ingatlah penghinaan ini.
Sebaik sahaja anda menjejakkan kaki ke dalam keluarga ini,
anda akan merasainya sepuluh kali ganda.
Abang saya memang pemarah tiada tandingan.
Adakah ini satu amaran?
Panggil ia sedekah.
Kadang-kadang, saya juga boleh berlagak seperti lelaki yang baik.
Kenapa awak buat saya macam ni?
Lord Hong menghantar kembali semua hadiah perkahwinan.
Dia nampaknya benar-benar mengambil berat
tentang seseorang yang hina seperti anda.
Tuanku yang buat macam tu?
Kalian benar-benar mengambil berat antara satu sama lain,
seperti bapa dan anak perempuan sejati.
Betapa menyedihkannya keluarga itu.
Saya mesti berjumpa dengan tuanku!
Eun-jo.
Bukan awak juga.
Tuan Muda betul.
Kami boleh ambil semuanya.
Jadi bagaimana jika kita kekurangan sedikit rasa malu?
Ia akan menjadikan hidup anda
jauh lebih selesa.
Adakah ia begitu sukar untuk awak?
Dia kata dia takkan biarkan kau
tanggung beban lagi.
Dia berkata mengambil daftar hamba saya
dan menjaga rumah ini
beban yang sedang kau tanggung,
jadi dia akan membalas mereka semua,
sedikit demi sedikit.
Itulah yang dia katakan kepada Ketua Setiausaha Im.
Jangan cakap apa-apa.
Jika ada apa-apa, salahkan saya
kerana terbawa-bawa
dengan hadiah perkahwinan.
Hari sudah lewat.
Saya mesti pergi menyediakan makan malam.
Saya tidak boleh percaya ini.
Macam mana saya nak kahwin sekarang?
Ada sesiapa di sini?
Di mana dia?
Apa yang awak buat di sana?
Macam mana awak sampai ke sini?
Saya hanya lalu lalang.
Bulan bersinar terang,
dan
Saya ada sesuatu untuk dituntut semula.
Betul, tali leher itu.
Saya membasuhnya dan menyimpannya di rumah.
Tunggu sebentar. Saya akan ke sana sekarang.
Tidak.
Tinggal di sana.
Apa yang awak tengok tadi?
Tiada apa-apa. Malam itu.
Aku benci malam.
Tenang dan sunyi,
seolah-olah tiada apa yang berlaku.
Sebab tu saya suka tentang waktu malam.
Terutamanya apabila saya melihatnya
dari atas bumbung seperti ini.
Dari sini,
orang nampak kecil, rumah nampak kecil,
istana pun nampak kecil.
Ia juga membuatkan kebimbangan saya kelihatan kecil.
Apakah kebimbangan anda?
Saya boleh bersikap baik dan memberi sokongan.
Tidak, terima kasih.
Jika seseorang benar-benar menunjukkan sokongan,
Saya ingin melepaskan segalanya.
Kemudian lepaskan sahaja.
Apa pun itu,
awak boleh berputus asa sekali ini sahaja.
Jika awak mahu, saya boleh bantu awak untuk melupakannya.
Kau bercakap
seolah-olah kau tahu apa sebenarnya yang kau maksudkan.
Saya tak perlu tahu.
Apa pun itu,
saya ada kuasa untuk melakukannya.
Adakah itu bermakna
saya mempunyai sokongan yang kukuh sekarang?
Saya rasa lega, setakat ini.
Hanya setakat itu sahaja?
Ia sepatutnya lebih besar daripada sekadar ini.
Betul.
Saya kebetulan terdengar
bahawa kes Ketua Penapis
telah disiasat oleh pihak polis.
Sebenarnya, saya tertanya-tanya tentang perkara ini.
Macam mana awak tahu
saya di polis?
Saya tak ingat pernah cakap macam tu.
Baiklah…
Rasanya menyelerakan.
Apa benda ni?
Awak kata awak takkan jumpa kami
selagi awak tak lulus peperiksaan.
Tahniah.
Mari lupakan hari yang lepas dan teruskan hidup.
Tiada apa yang berlaku di rumah?
Apa maksud awak?
Adik perempuan awak yang hina.
Jangan cakap pasal perempuan tu.
Ia membunuh selera makan saya.
Apa?
Apa yang terjadi dengan semua pujian untuknya itu?
Apa yang tak kena? Awak nampak tak sihat.
Hampir semua pesakit
yang datang ke Hyeminseo
selepas terkena panah pada waktu malam
ialah pegawai rondaan dari konstabulari.
Itu masuk akal.
Jadi saya andaikan awak
dari polis juga.
Saya juga ada dengar tentang beras yang awak hantar kepada Lady Dong-ju.
Awak kenal balu tu juga?
Bagaimana?
Ketua Penapis
sering bertindak ke atas orang lain.
Jadi hamba-hambanya sering mengunjungi Hyeminseo.
Saya tidak terkejut.
Terima kasih.
Mengapa awak berkata begitu?
Kerana
Saya juga mengenali mereka dengan baik.
Orang malas macam saya
tak patut terima apa-apa terima kasih.
Awak patut berterima kasih pada orang lain.
WHO?
Awak tak kenal dia.
Ada seorang lelaki
yang sama usilnya dengan awak.
Dia bercakap tentang Gil-dong.
Apa yang saya lakukan hanyalah memastikan
hatinya tersentuh.
Keinginan anda agar hatinya muncul
menunjukkan isi hati anda sendiri.
Kan saya dah cakap, bukan itu sahaja.
Bagi saya, awak nampak macam orang yang baik.
Awak mesti tak kenal diri awak dengan baik.
Atau adakah anda hanya berpura-pura?
Awak belum
cukup lama kenal saya untuk cakap macam tu.
Saya dapat tahu
daripada bertahun-tahun berurusan dengan orang ramai.
Walau apa pun,
Saya sangat gembira awak dapat menyelesaikan kes ini.
Betapa bertuahnya.
"Bertuah"?
Apa maksud awak dengan itu?
Maksud saya
awak sangat bijak
dan semuanya berjalan lancar. Itu sahaja.
Jangan cakap macam tu semudah tu.
Maaf?
Kemiskinan, kesengsaraan,
kesedihan dan air mata.
Nampaknya saya mungkin
antara segelintir orang yang bertuah
di antara segala musibah yang kau alami.
Apa yang saya katakan hanyalah ia bernasib baik.
Ikut saya.
Saya tak ada tali leher tu, tapi saya akan
tukar kain di sekeliling luka awak tu.
Datang, sebelum Penguasa
halau awak keluar.
Tiada siapa yang akan dihalau keluar.
Jae-i.
Jom minum satu lagi.
Lepaskan.
Ia Hyeminseo.
Baiklah.
Saya akan mengajar gadis itu satu pelajaran hari ini!
Seperti yang saya katakan berkali-kali,
larangan, perintah, kebenaran, bantuan,
itu adalah perkara yang hanya saya yang mampu lakukan.
Saya cuma bergurau.
Awak takkan dihalau keluar, jadi jangan risau.
Saya tidak risau sedemikian.
Jika Penguasa Besar mengetahui
siapa yang dilarangnya masuk,
dia akan hancur luluh.
Itulah yang saya risaukan.
Awak asyik cakap macam tu.
Jadi awak dari keluarga
yang mempunyai kuasa sebesar itu?
Salah seorang yang paling berkuasa di Joseon.
Itu sahaja yang anda perlu tahu buat masa ini.
Dan saya merahsiakan perkara ini daripada awak
supaya awak tak terlalu terkejut.
Jadi saya melayan seseorang yang begitu hebat
seperti orang bodoh.
Ia pasti terasa sangat tidak adil.
Rasanya tidak asing.
Rasanya asing
melihat wanita yang saiznya kurang daripada separuh saiz saya
berdiri di hadapanku untuk melindungiku.
Orang gila ni tak tahu apa yang dia buat.
Sila tunjukkan kemurahan hati seorang bangsawan.
Jadi saya tertarik.
Dan sejak itu…
Ini karut.
Betul ke ada benda macam tu?
Apa maksud awak?
Kenapa kau pandang aku macam tu?
Kau malukan aku.
Saya rasa perkara yang sama.
Saya juga malu.
Maaf?
Apa yang bakal saya katakan
ini lebih memalukan lagi.
Adakah lelaki yang kau sayangi?
Kenapa awak tanya?
Saya tak kisah kalau awak peduli.
Awak free ke esok?
Luangkan sedikit masa untuk saya.
Apa yang awak buat?
Saya sedang merayu awak.
Mulai sekarang,
Saya mahu melakukannya dengan lebih betul.
Baiklah…
Saya akan berkahwin tidak lama lagi…
Bagaimana anda…
Apa ini?
Seorang lelaki dan seorang wanita
pada waktu lewat ini?
Siapakah lelaki itu?
Perkenalkan diri anda terlebih dahulu.
Beri saya sekejap.
Apa masalahnya?
Awak nampak macam keliru.
Ini menarik.
Adakah aku melihat apa yang sepatutnya aku tidak lihat?
Maaf?
Ini jelas satu perjumpaan.
Dan tetamu yang tidak diundang
telah tiba pada masa yang tepat.
Adakah dia tahu itu
awak akan kahwin dengan lelaki berusia 70-an?
Wajahmu semakin
menarik.
Ia akan menjadi lebih menarik
jika dia mengetahuinya.
Hei.
Awak beritahu saya.
Siapakah yang anda fikirkan
Saya?
Aku harap ini kali terakhir kita bertemu.
Patutkah saya curi dia?
Saya Putera Besar.
Saya boleh mencuri apa sahaja yang saya mahu.
Patah hati? Adakah ia benar-benar sesukar itu?
Batalkan perkahwinan itu.
Adakah anda mahu dijual sebegitu teruk?
Perjuangan untuk terus hidup,
seperti yang awak katakan, untuk gadis hina seperti saya.
Jujurlah dengan saya.
Awak sekarang tengah mengelak daripada saya.
Awak tak kenal saya selama tu.
Berapa lama lagi yang anda perlukan
untuk memahami saya?
Saya cuma perlu awak cakap satu perkara.
Bahawa semuanya baik-baik saja.
Terjemahan sari kata oleh Sunyoung Baek